Selanjutnya, lanjutkan dengan melihat bagian belakang mata.
Pegang oftalmoskop di tangan kanan Anda untuk memeriksa mata kanan dan sebaliknya.
Mulailah dengan kaki Anda dekat dengan pasien dan bersandar.
Minta pasien untuk menetapkan target pada jarak tertentu
horizontal dan hindari melihat cahaya oftalmoskop.
Perlahan mulai bergerak dari 10 hingga 15 derajat temporal pada meridian horizontal dengan lensa berkekuatan nol.
Pertahankan refleks merah dalam pandangan dan mendekatlah ke pasien.
Cakram optik akan terlihat saat Anda menolaknya
sentimeter jauhnya.
Komentari betapa khasnya margin disk tersebut, the
warna tepi neuro-retina dan rasio cup to disc.
Jika Anda tidak dapat melihat disknya,
kemudian bergerak ke arah titik cabang pembuluh retina.
Ini akan memandu Anda menuju disk.
Dalam pemeriksaan ini saraf optik adalah
bengkak.
Marginnya tidak jelas dan cawan tengahnya tidak ada karena ada
diisi oleh saraf bengkak di sekitarnya.
Kapiler halus di permukaan
saraf yang mengaburkan, seperti juga beberapa arteri besar.
Pembuluh darahnya bengkak dan
ada pendarahan kecil di jam 9.
Semua tanda-tanda ini konsisten dengan papilodema
karena peningkatan tekanan intrakranial.
Saraf optik ini mempunyai batas yang jauh lebih jelas,
tetapi tepi neuroretinalnya sangat pucat.
Ini adalah penampakan optocatrophe.
Dalam hal ini
Pada pemeriksaan, cawan sentral membesar dengan penipisan tepi neuroretinal.
Saraf
Akibatnya, rasio cup to disc diperbesar sebesar 0,8, sangat menunjukkan adanya
glaukoma.